Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/inspect.po
Languages: ja

source: :mod:`!inspect` --- Inspect live objects
ja: :mod:`!inspect` --- 活動中のオブジェクトを調査する

source: **Source code:** :source:`Lib/inspect.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/inspect.py`

source: The :mod:`inspect` module provides several useful functions to help get information about live objects such as modules, classes, methods, functions, tracebacks, frame objects, and code objects. For example, it can help you examine the contents of a class, retrieve the source code of a method, extract and format the argument list for a function, or get all the information you need to display a detailed traceback.
ja: :mod:`inspect` は、活動中のオブジェクト (モジュール、クラス、メソッド、関数、トレースバック、フレームオブジェクト、コードオブジェクトなど) から情報を取得する関数を定義しており、クラスの内容を調べたり、メソッドのソースコードを取得したり、関数の引数リストを取り出して整形したり、詳細なトレースバックを表示するのに必要な情報を取得したりするために利用できます。

source: There are four main kinds of services provided by this module: type checking, getting source code, inspecting classes and functions, and examining the interpreter stack.
ja: このモジュールの機能は4種類に分類することができます。型チェック、ソースコードの情報取得、クラスや関数からの情報取得、インタープリタのスタック情報の調査です。

source: Types and members
ja: 型とメンバー

source: The :func:`getmembers` function retrieves the members of an object such as a class or module. The functions whose names begin with "is" are mainly provided as convenient choices for the second argument to :func:`getmembers`. They also help you determine when you can expect to find the following special attributes (see :ref:`import-mod-attrs` for module attributes):
ja: :func:`getmembers` は、クラスやモジュールなどのオブジェクトからメンバーを取得します。名前が "is" で始まる関数は、主に :func:`getmembers` の第2引数として利用するために提供されています。以下のような特殊属性を参照できるかどうか調べる時にも使えるでしょう (モジュール属性については :ref:`import-mod-attrs` を参照してください):

source: Type
ja: 型

source: Attribute
ja: 属性

source: Description
ja: 説明

source: class
ja: クラス

source: documentation string
ja: ドキュメント文字列

source: name with which this class was defined
ja: クラスの定義名

source: name of module in which this class was defined
ja: クラスを定義しているモジュールの名前

source: A tuple containing the :ref:`type parameters <type-params>` of a generic class
ja: ジェネリッククラスの :ref:`型パラメータ (type parameters) <type-params>` を含むタプル

source: method
ja: メソッド

source: name with which this method was defined
ja: メソッドの定義名

source: function object containing implementation of method
ja: メソッドを実装している関数オブジェクト

source: instance to which this method is bound, or ``None``
ja: メソッドに結合しているインスタンス、または ``None``

source: name of module in which this method was defined
ja: このメソッドが定義されているモジュールの名前

source: function
ja: 関数

source: name with which this function was defined
ja: 関数の定義名

source: code object containing compiled function :term:`bytecode`
ja: 関数をコンパイルした :term:`バイトコード <bytecode>` を格納するコードオブジェクト

source: tuple of any default values for positional or keyword parameters
ja: 位置またはキーワード引数の全ての既定値のタプル

source: mapping of any default values for keyword-only parameters
ja: キーワード専用引数の全ての既定値のマッピング

source: global namespace in which this function was defined
ja: 関数が定義されたグローバル名前空間

source: builtins namespace
ja: 組み込みモジュールの名前空間

source: mapping of parameters names to annotations; ``"return"`` key is reserved for return annotations.
ja: 仮引数名からアノテーションへのマッピング; ``"return"`` キーは return アノテーションに予約されています

source: A tuple containing the :ref:`type parameters <type-params>` of a generic function
ja: ジェネリック関数の :ref:`型パラメータ (type parameters) <type-params>` を含むタプル

source: name of module in which this function was defined
ja: この関数が定義されているモジュールの名前

source: frame object at this level
ja: このレベルのフレームオブジェクト

source: index of last attempted instruction in bytecode
ja: 最後に実行しようとしたバイトコード中のインストラクションを示すインデックス

source: current line number in Python source code
ja: 現在の Python ソースコードの行番号

source: next inner traceback object (called by this level)
ja: このオブジェクトの内側 (このレベルから呼び出された) のトレースバックオブジェクト

source: frame
ja: フレーム

source: next outer frame object (this frame's caller)
ja: 外側 (このフレームを呼び出した) のフレームオブジェクト

source: builtins namespace seen by this frame
ja: このフレームで参照している組み込み名前空間

source: code object being executed in this frame
ja: このフレームで実行しているコードオブジェクト

source: global namespace seen by this frame
ja: このフレームで参照しているグローバル名前空間

source: local namespace seen by this frame
ja: このフレームで参照しているローカル名前空間

source: tracing function for this frame, or ``None``
ja: このフレームのトレース関数、または ``None``

source: code
ja: コード

source: number of arguments (not including keyword only arguments, \* or \*\* args)
ja: 引数の数 (キーワード限定引数、および \* や \*\* は含まない)

source: string of raw compiled bytecode
ja: コンパイルされたバイトコードそのままの文字列

source: tuple of names of cell variables (referenced by containing scopes)
ja: (自身が包含するスコープから参照される) セル変数の名前のタプル

source: tuple of constants used in the bytecode
ja: バイトコード中で使用している定数のタプル

source: name of file in which this code object was created
ja: コードオブジェクトを生成したファイルのファイル名

source: number of first line in Python source code
ja: Python ソースコードの先頭行

source: bitmap of ``CO_*`` flags, read more :ref:`here <inspect-module-co-flags>`
ja: ``CO_*`` ビットフラグのマップ。詳細は :ref:`こちら <inspect-module-co-flags>` を参照。

source: encoded mapping of line numbers to bytecode indices
ja: 行番号からバイトコードインデックスへの変換表を文字列にエンコードしたもの

source: tuple of names of free variables (referenced via a function's closure)
ja: (関数のクロージャを介して参照される) 自由変数の名前のタプル

source: number of positional only arguments
ja: 位置専用引数の数

source: number of keyword only arguments (not including \*\* arg)
ja: キーワード専用引数 (\*\* 引数を含まない) の数

source: name with which this code object was defined
ja: コードオブジェクトが定義されたときの名前

source: fully qualified name with which this code object was defined
ja: このコードオブジェクトが定義されたときの完全修飾名 (fully qualified name)

source: tuple of names other than arguments and function locals
ja: 関数の引数でもローカル変数でもない名前のタプル

source: number of local variables
ja: ローカル変数の数

source: virtual machine stack space required
ja: 必要とされる仮想マシンのスタックスペース

source: tuple of names of arguments and local variables
ja: 引数名とローカル変数名のタプル

source: generator
ja: ジェネレータ

source: is the generator running?
ja: ジェネレータが実行中かどうか

source: object being iterated by ``yield from``, or ``None``
ja: ``yield from`` でイテレートされているオブジェクト、または ``None``

source: async generator
ja: 非同期ジェネレータ

source: object being awaited on, or ``None``
ja: 待機されているオブジェクト、または ``None``

source: coroutine
ja: コルーチン

source: is the coroutine running?
ja: コルーチンが実行中かどうか

source: where coroutine was created, or ``None``. See |coroutine-origin-link|
ja: ``None`` またはコルーチンが生成された場所。 |coroutine-origin-link| を参照。

source: builtin
ja: 組み込み

source: original name of this function or method
ja: 関数、メソッドの元々の名前

source: instance to which a method is bound, or ``None``
ja: メソッドが結合しているインスタンス、または ``None``

source: Add ``__qualname__`` and ``gi_yieldfrom`` attributes to generators.
ja: ジェネレータに ``__qualname__`` と ``gi_yieldfrom`` 属性が追加されました。

source: The ``__name__`` attribute of generators is now set from the function name, instead of the code name, and it can now be modified.
ja: ジェネレータの ``__name__`` 属性がコード名ではなく関数名から設定されるようになり、変更できるようになりました。

source: Add ``cr_origin`` attribute to coroutines.
ja: コルーチンに ``cr_origin`` 属性を追加しました。

source: Add ``__builtins__`` attribute to functions.
ja: 関数に ``__builtins__`` 属性を追加しました。

source: Return all the members of an object in a list of ``(name, value)`` pairs sorted by name. If the optional *predicate* argument—which will be called with the ``value`` object of each member—is supplied, only members for which the predicate returns a true value are included.
ja: オブジェクトの全てのメンバーを ``(name, value)`` ペアのリストで返します。リストは名前 (name) でソートされます。オプション引数 *predicate* が指定された場合、各メンバーの ``value`` オブジェクトを引数として *predicate* が呼ばれ、その戻り値が真となるとなるメンバーだけがリストに含まれます。

source: :func:`getmembers` will only return class attributes defined in the metaclass when the argument is a class and those attributes have been listed in the metaclass' custom :meth:`~object.__dir__`.
ja: 引数がクラスでその属性がメタクラスで特別に定義された :meth:`~object.__dir__` に列挙されている場合、:func:`getmembers` はメタクラスで定義されたクラス属性のみを返します。

source: Return all the members of an object in a list of ``(name, value)`` pairs sorted by name without triggering dynamic lookup via the descriptor protocol, __getattr__ or __getattribute__. Optionally, only return members that satisfy a given predicate.
ja: オブジェクトの全てのメンバーを ``(name, value)`` ペアのリストで返します。ただし、デスクリプタプロトコルの __getattr__ や __getattribute__ を介した動的なルックアップは行いません。オプションとして、引数に与えられた predicate を満たすメンバーのみを返すこともできます。

source: :func:`getmembers_static` may not be able to retrieve all members that getmembers can fetch (like dynamically created attributes) and may find members that getmembers can't (like descriptors that raise AttributeError). It can also return descriptor objects instead of instance members in some cases.
ja: :func:`getmembers_static` は getmembers が取得できるメンバーの全てを取り出すことはできないかもしれません (たとえば動的に生成された属性など)が、逆に getmembers が見つけることのできなかったメンバーを取得できることもあります (AttributeError を送出するデスクリプタなど)。また、時にはインスタンスメンバーの代わりにデスクリプタオブジェクトを返すこともあります。

source: Return the name of the module named by the file *path*, without including the names of enclosing packages. The file extension is checked against all of the entries in :func:`importlib.machinery.all_suffixes`. If it matches, the final path component is returned with the extension removed. Otherwise, ``None`` is returned.
ja: ファイル *path* で指定されたモジュールの名前を、そのモジュールを含むパッケージの名前を含まない形で返します。ファイル拡張子は、 :func:`importlib.machinery.all_suffixes` の全てのエントリに対して一致するかどうかをチェックされます。拡張子が一致した場合、最後のパス成分から拡張子を除いたものを返します。それ以外の場合は ``None`` を返します。

source: Note that this function *only* returns a meaningful name for actual Python modules - paths that potentially refer to Python packages will still return ``None``.
ja: この関数は、実際の Python モジュールとして意味のある名前 *だけ* を返します。すなわち、 Python パッケージを指している可能性のあるパスに対しては、依然として ``None`` を返します。

source: The function is based directly on :mod:`importlib`.
ja: この関数は直接 :mod:`importlib` に依存するようになりました。

source: Return ``True`` if the object is a module.
ja: オブジェクトがモジュールの場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a class, whether built-in or created in Python code.
ja: オブジェクトが組み込みか Python が生成したクラスの場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a bound method written in Python.
ja: オブジェクトがメソッドの場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a Python function, which includes functions created by a :term:`lambda` expression.
ja: オブジェクトが、 :term:`lambda` 式で生成されたものを含む Python 関数の場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a Python generator function.
ja: オブジェクトが Python のジェネレータ関数の場合 ``True`` を返します。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is a Python generator function.
ja: :func:`functools.partial` でラップした関数に対して、ラップされた関数が Python のジェネレータ関数である場合は ``True`` を返すようになりました。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partialmethod` now return ``True`` if the wrapped function is a Python generator function.
ja: :func:`functools.partialmethod` でラップした関数に対して、ラップされた関数が Python のジェネレータ関数である場合は ``True`` を返すようになりました。

source: Return ``True`` if the object is a generator.
ja: オブジェクトがジェネレータの場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a :term:`coroutine function` (a function defined with an :keyword:`async def` syntax), a :func:`functools.partial` wrapping a :term:`coroutine function`, or a sync function marked with :func:`markcoroutinefunction`.
ja: オブジェクトがコルーチン関数 :term:`coroutine function` (:keyword:`async def` 構文で定義された関数)、コルーチン関数 :term:`coroutine function` をラップしている :func:`functools.partial` もしくは :func:`markcoroutinefunction` とマークされた同期関数のいずれかの場合に ``True`` を返します

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is a :term:`coroutine function`.
ja: :func:`functools.partial` でラップした関数に対して、ラップされた関数が コルーチン関数 :term:`coroutine function` である場合は ``True`` を返すようになりました。

source: Sync functions marked with :func:`markcoroutinefunction` now return ``True``.
ja: :func:`markcoroutinefunction` とマークされた同期関数に対して ``True`` を返すようになりました。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partialmethod` now return ``True`` if the wrapped function is a :term:`coroutine function`.
ja: :func:`functools.partialmethod` でラップした関数に対して、ラップされた関数がコルーチン関数 :term:`coroutine function` である場合は ``True`` を返すようになりました。

source: Decorator to mark a callable as a :term:`coroutine function` if it would not otherwise be detected by :func:`iscoroutinefunction`.
ja: そのままであれば :func:`iscoroutinefunction` がコルーチン関数と判定しないような呼び出し可能オブジェクトを、コルーチン関数 :term:`coroutine function` とマークするためのデコレータです。

source: This may be of use for sync functions that return a :term:`coroutine`, if the function is passed to an API that requires :func:`iscoroutinefunction`.
ja: これは、コルーチン :term:`coroutine` を返す同期関数が、 :func:`iscoroutinefunction` が真であることを要求するAPIに渡される場合に役に立つかもしれません。

source: When possible, using an :keyword:`async def` function is preferred. Also acceptable is calling the function and testing the return with :func:`iscoroutine`.
ja: 可能なら、 :keyword:`async def` を使った関数定義が好ましいです。また、関数を呼び出した上でその戻り値を :func:`iscoroutine` でテストする方法も容認できます。

source: Return ``True`` if the object is a :term:`coroutine` created by an :keyword:`async def` function.
ja: オブジェクトが :keyword:`async def` で生成された :term:`コルーチン <coroutine>` の場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object can be used in :keyword:`await` expression.
ja: オブジェクトを :keyword:`await` 式内で使用できる場合 ``True`` を返します。

source: Can also be used to distinguish generator-based coroutines from regular generators:
ja: ジェネレータベースのコルーチンと通常のジェネレータを区別するのにも使えます:

source: Return ``True`` if the object is an :term:`asynchronous generator` function, for example:
ja: オブジェクトが非同期ジェネレータ :term:`asynchronous generator` 関数である場合に ``True`` を返します。使用例:

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is an :term:`asynchronous generator` function.
ja: :func:`functools.partial` でラップされた関数でも、元の関数が非同期ジェネレータ :term:`asynchronous generator` 関数であれば ``True`` を返すようになりました。

source: Return ``True`` if the object is an :term:`asynchronous generator iterator` created by an :term:`asynchronous generator` function.
ja: オブジェクトが :term:`asynchronous generator` 関数によって生成された :term:`asynchronous generator iterator` である場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a traceback.
ja: オブジェクトがトレースバックの場合は ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a frame.
ja: オブジェクトがフレームの場合は ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a code.
ja: オブジェクトがコードの場合は ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a built-in function or a bound built-in method.
ja: オブジェクトが組み込み関数か束縛済みの組み込みメソッドの場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the type of object is a :class:`~types.MethodWrapperType`.
ja: オブジェクトの型が :class:`~types.MethodWrapperType` である場合に ``True`` を返します。

source: These are instances of :class:`~types.MethodWrapperType`, such as :meth:`~object.__str__`, :meth:`~object.__eq__` and :meth:`~object.__repr__`.
ja: 真を返すのは :class:`~types.MethodWrapperType` のインスタンスで、 :meth:`~object.__str__`, :meth:`~object.__eq__`, :meth:`~object.__repr__` などです。

source: Return ``True`` if the object is a user-defined or built-in function or method.
ja: オブジェクトがユーザ定義か組み込みの関数またはメソッドの場合は ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is an abstract base class.
ja: オブジェクトが抽象基底クラスであるときに ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a method descriptor, but not if :func:`ismethod`, :func:`isclass`, :func:`isfunction` or :func:`isbuiltin` are true.
ja: オブジェクトがメソッドデスクリプタであり、 :func:`ismethod`, :func:`isclass`, :func:`isfunction`, :func:`isbuiltin` でない場合に ``True`` を返します。

source: This, for example, is true of ``int.__add__``. An object passing this test has a :meth:`~object.__get__` method, but not a :meth:`~object.__set__` method or a :meth:`~object.__delete__` method. Beyond that, the set of attributes varies. A :attr:`~definition.__name__` attribute is usually sensible, and :attr:`~definition.__doc__` often is.
ja: これはたとえば、 ``int.__add__`` で真を返します。この関数によるテストをパスする（真を返す）オブジェクトは :meth:`~object.__get__` メソッドを持ちますが、 :meth:`~object.__set__` メソッドや :meth:`~object.__delete__` メソッドは持ちません。それ以外の属性の有無はさまざまです。 :attr:`~definition.__name__` 属性は普通は存在しますし、 :attr:`~definition.__doc__` 属性もしばしば見られます。

source: Methods implemented via descriptors that also pass one of the other tests return ``False`` from the :func:`ismethoddescriptor` test, simply because the other tests promise more -- you can, e.g., count on having the :attr:`~method.__func__` attribute (etc) when an object passes :func:`ismethod`.
ja: デスクリプタによって実装されたメソッドがこのメソッド以外のテストをパスする場合、 :func:`ismethoddescriptor` によるテストでは ``False`` を返します。これは単純に、他のテストはより多くを約束するからです -- たとえば、あるオブジェクトが :func:`ismethod` のテストをパスするとき、そのオブジェクトが :attr:`~method.__func__` 属性 (など) を持っていることを期待することができます。

source: This function no longer incorrectly reports objects with :meth:`~object.__get__` and :meth:`~object.__delete__`, but not :meth:`~object.__set__`, as being method descriptors (such objects are data descriptors, not method descriptors).
ja: この関数は、 :meth:`~object.__get__` 属性と :meth:`~object.__delete__` 属性を持ち、 :meth:`~object.__set__` 属性を持たないオブジェクトをメソッドデスクリプタであると不正に報告することはなくなりました (そのようなオブジェクトはデータデスクリプタであって、メソッドデスクリプタではありません)。

source: Return ``True`` if the object is a data descriptor.
ja: オブジェクトがデータデスクリプタの場合に ``True`` を返します。

source: Data descriptors have a :attr:`~object.__set__` or a :attr:`~object.__delete__` method. Examples are properties (defined in Python), getsets, and members. The latter two are defined in C and there are more specific tests available for those types, which is robust across Python implementations. Typically, data descriptors will also have :attr:`~definition.__name__` and :attr:`!__doc__` attributes (properties, getsets, and members have both of these attributes), but this is not guaranteed.
ja: データデスクリプタは :attr:`~object.__set__` メソッドか :attr:`~object.__delete__` メソッドのいずれかを持ちます。例としては、 (Python で定義された) プロパティ、 getset デスクリプタ、メンバーデスクリプタがあります。後者2つは C で定義されており、それぞれの型に対して特別なテストが存在します。それらのテストは、全ての Python 実装に対して堅牢です。概して、データデスクリプタは :attr:`~definition.__name__` 属性や :attr:`!__doc__` 属性も持ちますが、このことは保証されてはいません (一方でプロパティ、 getset デスクリプタ、メンバーデスクリプタはこれら2つの属性を両方持っています)。

source: Return ``True`` if the object is a getset descriptor.
ja: オブジェクトが getset デスクリプタの場合に ``True`` を返します。

source: getsets are attributes defined in extension modules via :c:type:`PyGetSetDef` structures. For Python implementations without such types, this method will always return ``False``.
ja: getset とは、拡張モジュールで :c:type:`PyGetSetDef` 構造体を用いて定義された属性のことです。そのような型を持たない Python 実装の場合は、このメソッドは常に ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the object is a member descriptor.
ja: オブジェクトがメンバーデスクリプタの場合に ``True`` を返します。

source: Member descriptors are attributes defined in extension modules via :c:type:`PyMemberDef` structures. For Python implementations without such types, this method will always return ``False``.
ja: メンバーデスクリプタとは、拡張モジュールで :c:type:`PyMemberDef` 構造体を用いて定義された属性のことです。そのような型を持たない Python 実装の場合は、このメソッドは常に ``False`` を返します。

source: Retrieving source code
ja: ソースコードの情報取得

source: Get the documentation string for an object, cleaned up with :func:`cleandoc`. If the documentation string for an object is not provided and the object is a class, a method, a property or a descriptor, retrieve the documentation string from the inheritance hierarchy. Return ``None`` if the documentation string is invalid or missing.
ja: オブジェクトのドキュメンテーション文字列を、 :func:`cleandoc` で整理した上で取得します。オブジェクトに対するドキュメンテーション文字列が与えられていない場合で、かつオブジェクトがクラス、メソッド、プロパティ、デスクリプタのいずれかである場合、継承の階層構造からドキュメンテーション文字列を探し出して返します。ドキュメンテーション文字列がないか、または不正な場合は ``None`` を返します。

source: Documentation strings are now inherited if not overridden.
ja: ドキュメンテーション文字列がオーバーライドされていない場合は継承されるようになりました。

source: Return in a single string any lines of comments immediately preceding the object's source code (for a class, function, or method), or at the top of the Python source file (if the object is a module). If the object's source code is unavailable, return ``None``. This could happen if the object has been defined in C or the interactive shell.
ja: オブジェクトのソースコード直前 (クラス、関数、メソッドの場合) または Python ソースファイルの先頭 (モジュールの場合) の任意の行数にわたるコメントを、ひとつの文字列として返します。オブジェクトのソースコードが存在しない場合は ``None`` を返します。オブジェクトが C で定義されている場合や、対話型シェルで定義したオブジェクトの場合にこのようなことが起こり得ます。

source: Return the name of the (text or binary) file in which an object was defined. This will fail with a :exc:`TypeError` if the object is a built-in module, class, or function.
ja: オブジェクトを定義している (テキストまたはバイナリの) ファイルの名前を返します。オブジェクトが組み込みモジュール、クラス、関数の場合は :exc:`TypeError` 例外が発生します。

source: Try to guess which module an object was defined in. Return ``None`` if the module cannot be determined.
ja: オブジェクトが定義されているモジュールの推定を試みます。モジュールが決められない場合は ``None`` を返します。

source: Return the name of the Python source file in which an object was defined or ``None`` if no way can be identified to get the source. This will fail with a :exc:`TypeError` if the object is a built-in module, class, or function.
ja: オブジェクトが定義されている Python ソースファイルの名前を返します。ソースを取得する方法がない場合は ``None`` を返します。組み込みのモジュール、クラス、関数に対しては :exc:`TypeError` で失敗します。

source: Return a list of source lines and starting line number for an object. The argument may be a module, class, method, function, traceback, frame, or code object. The source code is returned as a list of the lines corresponding to the object and the line number indicates where in the original source file the first line of code was found. An :exc:`OSError` is raised if the source code cannot be retrieved. A :exc:`TypeError` is raised if the object is a built-in module, class, or function.
ja: オブジェクトを定義しているソースコードの行のリストと、定義の開始行番号を返します。引数にはモジュール、クラス、メソッド、関数、トレースバック、またはコードオブジェクトを渡すことができます。オブジェクトに対応するソースコードが行のリストとして返されます。また行番号は、元のソースファイル中でコードが見つかった最初の行を示します。ソースコードを探し出すことができなかった場合、 :exc:`OSError` 例外が送出されます。オブジェクトが組み込みのモジュール、クラス、または関数である場合は :exc:`TypeError` 例外が送出されます。

source: :exc:`OSError` is raised instead of :exc:`IOError`, now an alias of the former.
ja: :exc:`IOError` の代わりに :exc:`OSError` を送出します。前者は後者のエイリアスです。

source: Return the text of the source code for an object. The argument may be a module, class, method, function, traceback, frame, or code object. The source code is returned as a single string. An :exc:`OSError` is raised if the source code cannot be retrieved. A :exc:`TypeError` is raised if the object is a built-in module, class, or function.
ja: オブジェクトを定義しているソースコードのテキストを返します。引数にはモジュール、クラス、メソッド、関数、トレースバック、フレーム、またはコードオブジェクトを渡すことができます。ソースコードはひとつの文字列として返されます。ソースコードを探し出すことができなかった場合、 :exc:`OSError` 例外が送出されます。オブジェクトが組み込みのモジュール、クラス、または関数である場合は :exc:`TypeError` 例外が送出されます。

source: Clean up indentation from docstrings that are indented to line up with blocks of code.
ja: コードブロックと位置を合わせるためのインデントを docstring から削除します。

source: All leading whitespace is removed from the first line. Any leading whitespace that can be uniformly removed from the second line onwards is removed. Empty lines at the beginning and end are subsequently removed. Also, all tabs are expanded to spaces.
ja: 先頭行の行頭の空白文字は全て削除されます。 2行目以降では全行で同じ数の行頭の空白文字が、削除できるだけ削除されます。 その後、先頭と末尾の空白行が削除され、全てのタブが空白に展開されます。

source: Introspecting callables with the Signature object
ja: Signature オブジェクトで呼び出し可能オブジェクトを内省する

source: The :class:`Signature` object represents the call signature of a callable object and its return annotation. To retrieve a :class:`!Signature` object, use the :func:`!signature` function.
ja: :class:`Signature` オブジェクトは、呼び出し可能オブジェクトの呼び出しシグネチャと戻り値のアノテーションを表現します。 :class:`!Signature` オブジェクトを取得するには、 :func:`!signature` 関数を使ってください。

source: Return a :class:`Signature` object for the given *callable*:
ja: *callable* で与えられたオブジェクトに対する :class:`Signature` オブジェクトを返します:

source: Accepts a wide range of Python callables, from plain functions and classes to :func:`functools.partial` objects.
ja: 単純な関数やクラスから、 :func:`functools.partial` オブジェクトまで、幅広い Python の呼び出し可能なオブジェクトを受け付けます。
